# Testes de QA - 17/04/2026 - AC3

## Testes funcional.
Teste 1 - Esqueceu a senha (Login).
ID - 1.
nome - Link de esqueceu a senha.
objetivo - Verificar se há algum erro para enviar a senha, se permite emails falsos e saídas.
entrada - email: "@."
passos - Entrar na página de login -> Clicar em Esqueceu a senha -> preencher E-mail e Enviar Link.
resultado esperado - Erro no frontend ("Email inválido").
saída - Link enviado.

Teste 2 - Filtro Preços Invertidos.
ID - 2
nome - Filtro de preços (agendar).
objetivo - Verificar se colocar um preço mínimo maior que o preço máximo.
entrada - preço mínimo (15 reais) e preço máximo (10 reais).
passos - Entrar na página de Agendar -> Escolher os preços -> Pesquisar.
resultado esperado - Não permitir a edição do elemento para valores menores, e remover opções abaixo do preço mínimo.
saída: Preço máximo menor que o mínimo foi permitido e não listou nenhum produto.


Teste 3 - Ver mais no Agendar.
ID - 3
nome - Botão Ver Mais nos anúncios e a página redirecionada (Agendar)
objetivo - Verificar se os itens no Agendar tem página de detalhes.
entrada - Lan House Ana Pereira
passos - Entrar na página de Agendar -> Escolher o item Lan House - Ana Pereira -> Ver Mais.
resultado esperado - Ver a página com detalhes sobre a lan house.
saída - Redirecionamento certo, mas o anúncio não foi encontrado.

Teste 4 - Ver mais no Agendar.
ID - 4
nome - Botão Ver Mais nos anúncios e a página redirecionada (Agendar)
objetivo - Verificar se os itens no Agendar tem página de detalhes.
entrada - Lan House Maria Santos
passos - Entrar na página de Agendar -> Escolher o item Lan House - Maria Santos -> Ver Mais.
resultado esperado - Ver a página com detalhes sobre a lan house.
saída - Redirecionamento certo e o anúncio foi exibido corretamente.

Teste 5 - Botão Agendar Agora.
ID - 5
nome - Botão Agendar Agora na Lan House (VerMais)
objetivo - Verificar se há modais ou redirecionamento para agendar.
entrada - lanhouse id 2 (Lan House - Maria Santos)
passos - Entrar na página de Agendar -> Escolher o item Lan House - Maria Santos -> Ver Mais -> Agendar Agora.
resultado esperado - Alguma ação, modal ou botão mudar e ser cadastrado no banco.
saída: Nada acontece.


## Testes de API.
# Válido - 1
curl -X GET "http://localhost:8000/estados" | jq '.'
# Válido - 2
curl -X GET "http://localhost:8000/jogos" | jq '.'
# Inválido - 3 
curl -X POST "http://localhost:8000/login?email=joao.silva@email.com&senha=senha_incorreta" | jq '.'
# Inválido - 4
curl -X POST "http://localhost:8000/getContaInfo/9999" | jq '.'

## Testes Automatizados.
Teste automatizado 1
``
============ test session starts =============
platform linux -- Python 3.12.3, pytest-9.0.3, pluggy-1.6.0
rootdir: /home/matheus/Documents/Faculdade/lan-house-system/testes
plugins: langsmith-0.7.23, anyio-4.13.0
collected 4 items                                                                                                        

testeAutomatizado1.py ....                                                                                         [100%]

============= 4 passed in 0.05s ==============
```

Teste automatizado 2
```
Executando Teste Python: Listar Estados (Sucesso)
Teste Python: Listar Estados (Sucesso) - PASSOU
Resposta: {'estados': [{'id': 6, 'nome': 'Bahia'}, {'id': 9, 'nome': 'Ceará'}, {'id': 10, 'nome': 'Goiás'}, {'id': 3, 'nome': 'Minas Gerais'}, {'id': 5, 'nome': 'Paraná'}, {'id': 8, 'nome': 'Pernambuco'}, {'id': 4, 'nome': 'Rio Grande do Sul'}, {'id': 2, 'nome': 'Rio de Janeiro'}, {'id': 7, 'nome': 'Santa Catarina'}, {'id': 1, 'nome': 'São Paulo'}]}

Executando Teste Python: Login com Senha Incorreta (Falha Esperada)
Teste Python: Login com Senha Incorreta (Falha Esperada) - PASSOU
Resposta: {'detail': 'Senha incorreta'}
```

## Bugs.
Bug 1 - É possível filtrar agendamentos para datas no passado (Agendar.html)
Bug 2 - É possível colocar texto no campo de preço por hora, no Anunciar.html -> Anunciar Espaço.

## Sugestões de melhorias.
Melhoria técnica 1 - Implementar Swagger UI ( /docs ) para documentação automática da API.
Melhoria técnica 2 - Adicionar CORS restrito para aumentar a segurança do backend.
Melhoria geral 1 - Implementar um Modo Claro (Light Mode) na interface para melhor experiência em ambientes claros.